1. 语法基础

   1. 区分大小写

   2. 标识符：

      * 变量名，函数名，属性名或者函数的参数名
      * 第一个字符必须是一个字母　
      * 关键字，保留字，true，false和null用作标识符

   3. 驼峰命名法：

      驼峰命名法：第一个字母要小写，后面每一个有意义的单词的首字母要大写

   4. 严格模式：“use strict”，解析执行过程中对一些不确定的行为将得到处理

   5. 关键字和保留字，避免使用这些单词来进行命名。其他限制字：eval和arguments 关键字和保留字可以多看表格。

   6. **变量：** 

      * js的变量很随意，松散，可以用来保存任意类型的数据
      * 使用var es6中的let生命的是只在当前的程序块中有效。
      * 初始化：声明了但没有初始化的都被存成了**undefined**。
      * 在修改变量值的时候同时修改值得类型是有效的操作，但不推荐。
      * 全局变量和局部变量这个梗也是够够的了，不推荐在函数中建立全局变量，很乱难维护。
      * 可以在一条语句中用逗号分开，定义多个变量，但是这样var = a = b = 3; 要非常小心，var是当前执行上下文的局部变量，而b变成了全局的，因为js是从右向左结合的。

2. 数据类型：

   1. js共有5个基本变量（**Undefined**, **Null**, **Boolean**, **Number**, **String**）和1个复杂变量 **Object**。

   2. typeof在js中是绝对安全的操作，但是在ES6中，这个操作不再安全，因为出现了let。详情参考ES6。先不论let，typeof函数除了返沪上述6种类型外，还会返回function和正则表达式。

      * **Undefined类型:** 什么样的值会返回undefined？ 已声明但为初始化或者未声明的变量。此类型只包含一个值，即为undefined。对于已经声明但未赋值的变量来说，其值为undefined，和其他包含undefined的变量相等，其alert和typeof均返回undefined.

      * **Null类型：** 只有null这个值。从逻辑上说，这是一个空对象指针。typeof（null）时会返回“Object”。**null**和**undefined**之间的相等操作符（＝＝）总是返回true，尽管null和undefined存在相等（＝＝）的关系，但是用途完全不同。只要已经再保存对象的变量还没有真正保存对象，就应该明确地让该变量保存**null**，这样检查null值就可以知道其实否已经保存了一个对象的应用。

      * **Boolean类型：** 1. Boolean类型只有两个字面值：true和false(大小写敏感)，与数字值（1和0）不是一回事。可以对任何数据类型的值调用boolean()函数，而且总会返回一个boolean值。

        boolean                 true                    false

        String                    	非空字符串         字符串

        Number               	非零数值              0和NaN

        Object                  	任何对象             null

        undefined            （无）                  undefined

      * **Number类型：**

        * 数值字面量格式：最基本的是十进制整数，八进制字面值（严格模式下）第一位必须是O，十六进制值的前两位必须是Ox。
        * 正负0，js数值可以保存正0和负0，二者相等。
        * 浮点数值：包含一个小数点且小数点后必须至少一位数字
          * ES会不失时机地将浮点数值转换为整数值以节省空间
          * 极大或极小的数值可以用e表示法表示浮点数值
          * 浮点数值算数计算精确度不如整数。
        * 数值范围：
          * ES能够表示的最小，最大数值分别再Number.MIN_VALUE和Number.MAX_VALUE中
          * 计算结果超过范围时会自动站换成特殊的Infinity值(-Infinity和Infinity)，并且无法继续下一次的运算
          * 测试一个值是否在有校范围内可也用isFInite()函数
          * NaN：(Not a Number)，一个特殊的数值，用于表示一个本来要返回数值的操作数未返回数值的情况，比如0/0:
            * 任何涉及NaN的操作都会返回NaN
            * NaN与任何值都不相等，包括NaN本身
            * 确定一个参数是否“不是数值”可用isNaN(),函数在接收到一个值后，会尝试将这个值转换为数值（如字符串“10”或boolean值可以被转换成数值10和1，从而返回false）
            * 基于对象调用isNaN（）函数时，会首先调用对象的valueOf方法，然后确定该方法返回的值是否可以转换为数值。如果不能，则基于这个返回值再调用toString方法，再测试返回值
          * Number() 函数：
            * 转换规则：可以用于任何数据类型：
              * boolean转换为1和0
              * number类型进简单的传入和返回
              * null 转为0
              * undefined转为NaN
              * String比较麻烦：
                * 只包含数字（可以包含正负号）则转换为十进制数值（忽略前导0）
                * 含有效浮点格式择转换为对应的浮点数值
                * 含有有效16进制格式则转换为与之相等的10进制数值
                * **空字符串转换为0**
                * 除此之外全部为NaN
              * 一元加操作符的转换规则与Number（）函数相同
          * parseInt()函数：用于把字符串转换成整数
          * parseFloat()函数：把字符串转换为浮点数 **空字符串转换为NaN**

      * **String类型：**

        * 可以用单引号或者双引号，必须匹配
        * 字符串一旦被创建，就不可以被改变，改变某个变量保存的字符串是一个“销毁－填充新值”的过程
        * 字符字面量：非打印字符或者特殊用途字符，如/n /t 等等
        * 转换为字符串：
          * toString方法：返回相对应值的字符串表现。数值，不二之，对象和字符串都有该方法，而null和undefined值没有。其中，调用数值的toString方法可以传输的基数为参数，默认为10进制
          * Stirng() 方法，将任何类型的值转换为字符串，如果值有toString()方法则调用该方法，值是null则返回“null”,值是undefined，则返回“undefined”
          * “” ＋ 也是一种转换为字符串的方法

      * **Object类型：**

        * 一组数据和函数的集合，通过new关键字来创建
        * 对象的默认属性和方法

      * **操作符**

        * 一元操作符
          * 递增或递减操作符
          * 一元加减操作符，当进行非字符加减操作时，先要进行转换，使用number函数规则
        * 位操作符
        * ...


   **内存问题，垃圾回收**

      1. 垃圾收集机制：自动垃圾回收，变量离开作用域就会被标记为可以回收，在垃圾收集期间被删除。
      2. 垃圾收集策略
      1. 标记清除
      2. 引用计数
      3. 性能问题
      4. 管理内存
      1. 解除引用
      2. 最需要解除引用的数据
      3. 解除引用不等于内存回收

   ​

理解参数：

**一个函数由这么几部分组成，函数名、参数个数、参数类型、返回值，函数签名由参数个数与其类型组成。函数在重载时，利用函数签名的不同（即参数个数与类型的不同）来区别调用者到底调用的是那个方法！ **

传参数组等等